Exrcicio 1:

1.1.
Ficheiro JSON fornecido foi importado para o MongoDB através do comando:
mongoimport -d scienceJobs -c contracts --file emprego-cientifico.json --jsonArray

1.2.

1. db.contracts.find({}).count()
Existem 17943 contractos.

2. db.contracts.find({"InstituicaoEnsino" : "Universidade do Minho"}).count()
1399


3. db.contracts.distinct("AreaCNAEF")
[
  '',
  'Agricultura sem definição precisa',
  'Agricultura, silvicultura, pescas e ciências veterinárias sem definição precisa',
  'Ambiente sem definição precisa',
  'Ambientes naturais e vida selvagem',
  'Aprendizagem de línguas',
  'Arquitetura e construção sem definição precisa',
  'Arquitetura e urbanismo',
  'Artes e humanidades sem definição precisa',
  'Artes sem definição precisa',
  'Artesanato',
  'Belas-artes',
  'Biblioteconomia, arquivística e ciências da informação',
  'Biologia',
  'Bioquímica',
  'Ciências biológicas e ciências afins sem definição precisa',
  'Ciências da educação',
  'Ciências da terra',
  'Ciências dentárias',
  'Ciências do ambiente',
  'Ciências empresariais e administração sem definição precisa',
  'Ciências empresariais, administração e direito sem definição precisa',
  'Ciências farmacêuticas',
  'Ciências físicas sem definição precisa',
  'Ciências naturais, matemática e estatística sem definição precisa',
  'Ciências políticas e cidadania',
  'Ciências sociais e comportamentais sem definição precisa',
  'Ciências sociais, jornalismo e informação sem definição precisa',
  'Ciências veterinárias',
  'Competências laborais',
  'Construção civil e engenharia civil',
  'Contabilidade e fiscalidade',
  'Desenvolvimento e análise de software e aplicações informáticas',
  'Design de moda, de interiores e industrial',
  'Design e administração de bases de dados e de redes informáticas',
  'Desporto',
  'Direito',
  'Economia',
  'Eletricidade e energia',
  'Eletrónica e automação',
  'Enfermagem geral e enfermagem obstétrica',
  'Engenharia e tecnologias afins sem definição precisa',
  'Engenharia química e de processos',
  'Engenharia, indústrias transformadoras e construção sem definição precisa',
  'Estatística',
  'Filosofia e ética',
  'Finanças, banca e seguros',
  'Formação de educadores de infância',
  'Formação de professores de áreas disciplinares específicas',
  'Formação de professores de áreas disciplinares não específicas',
  'Física',
  'Gestão e administração',
  'História e arqueologia',
  'Horticultura',
  'Humanidades (exceto línguas) sem definição precisa',
  'Indústrias alimentares',
  'Indústrias extrativas',
  'Informática na ótica do utilizador',
  'Jornalismo e informação sem definição precisa',
  'Jornalismo e reportagem',
  'Literatura e linguística',
  'Línguas sem definição precisa',
  'Marketing e publicidade',
  'Matemática',
  'Matemática e estatística sem definição precisa',
  'Materiais (vidro, papel, plástico e madeira)',
  'Medicina',
  'Medicina tradicional e complementar e terapia',
  'Metalurgia e metalomecânica',
  'Música e artes do espetáculo',
  'Pescas',
  'Produção agrícola e animal',
  'Programas de Agricultura não classificados noutras áreas',
  'Programas de Artes  não classificados noutras áreas',
  'Programas de Artes e humanidades não classificados noutras áreas',
  'Programas de Ciências biológicas e ciências afins não classificados noutras áreas',
  'Programas de Ciências empresariais e administração não classificados noutras áreas',
  'Programas de Ciências empresariais, administração e direito não classificados noutras áreas',
  'Programas de Ciências físicas não classificados noutras áreas',
  'Programas de Ciências sociais e comportamentais não classificados noutras áreas',
  'Programas de Ciências sociais, jornalismo e informação não classificados noutras áreas',
  'Programas de Educação não classificados noutras áreas',
  'Programas de Educação sem definição precisa',
  'Programas de Engenharia e tecnologias afins não classificados noutras áreas',
  'Programas de Engenharia, indústrias transformadoras e construção não classificados noutras áreas',
  'Programas de Humanidades (exceto línguas) não classificados noutras áreas',
  'Programas de Indústrias transformadoras não classificados noutras áreas',
  'Programas de Jornalismo e informação não classificados noutras áreas',
  'Programas de Línguas não classificados noutras áreas',
  'Programas de Proteção social não classificados noutras áreas',
  'Programas de Saúde e proteção social não classificados noutras áreas',
  'Programas de Saúde não classificados noutras áreas',
  'Programas de Tecnologias da informação e comunicação (TICs) não classificados noutras áreas',
  'Programas e qualificações genéricos sem definição precisa',
  'Programas e qualificações interdisciplinares que envolvem a Educação',
  'Programas e qualificações interdisciplinares que envolvem a Engenharia, indústrias transformadoras e construção',
  'Programas e qualificações interdisciplinares que envolvem as Artes e humanidades',
  'Programas e qualificações interdisciplinares que envolvem as Ciências naturais, matemática e estatística',
  'Programas e qualificações interdisciplinares que envolvem as Tecnologias da Informação e Comunicação (TICs)',
  'Proteção social sem definição precisa',
  ... 20 more items
]

4. 

5. 
db.contracts.aggregate([{$group: {_id: "$NomeInstituicao",count: { $sum: 1 }}}, {$sort: {count: -1}}])
O resultado é uma lista com o nome das instituições e o número de contratos que cada uma tem, por ordem decrescente de número de contratos.
[
  { _id: 'Universidade de Aveiro', count: 1066 },
  { _id: 'ISCTE - Instituto Universitário de Lisboa', count: 510 },
  {
    _id: 'Universidade de Coimbra - Faculdade de Ciências e Tecnologia',
    count: 482
  },
  {
    _id: 'Universidade do Porto - Faculdade de Engenharia',
    count: 432
  },
  {
    _id: 'Universidade Nova de Lisboa - Faculdade de Ciências Sociais e Humanas',
    count: 421
  },
  {
    _id: 'Universidade de Lisboa - Instituto Superior Técnico',
    count: 366
  },
  {
    _id: 'Universidade Nova de Lisboa - Faculdade de Ciências e Tecnologia',
    count: 341
  },
  { _id: 'Universidade do Minho - Escola de Engenharia', count: 334 },
  { _id: 'Universidade de Lisboa - Faculdade de Ciências', count: 328 },
  { _id: 'Universidade do Porto - Faculdade de Ciências', count: 313 },
  { _id: 'Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro', count: 303 },
  { _id: 'Instituto Universitário da Maia - ISMAI', count: 269 },
  { _id: 'Universidade do Porto - Faculdade de Medicina', count: 254 },
  {
    _id: 'Universidade Lusófona de Humanidades e Tecnologias',
    count: 247
  },
  { _id: 'Universidade Aberta', count: 246 },
  ...
]

1.3. 
Para a API de Dados, vou usar o seguinte comando para gerar os ficheiros base:
npx express-generator --view=false

as views são descartadas.

2. Neste exercicios, so passos são similares, mas desta vez usa-se as view do pug, para criar as páginas.
Foram feitas as rotas descritas no enunciado. Para obter os dados da base de dados, foi usado o axios para 
fazer os pedidos à API de dados.